<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual d'usuari del &ktouch;</title>
<author
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
> <contrib
>Pàgina man de KTouch.</contrib
> <email
>bab@debian.org</email
></author>
<date
>2 de novembre de 2016</date>
<releaseinfo
>&ktouch; 2.3.0 (Aplicacions 16.12)</releaseinfo>
<productname
>Aplicacions KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>ktouch</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>ktouch</command
></refname>
<refpurpose
>un tutor de mecanografia creat per la comunitat KDE</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>ktouch</command
> <group choice="opt"
><option
>--resource-editor</option
></group
> <group choice="opt"
><option
>-I --import-path</option
> <replaceable
>camí</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripció</title>
<para
>&ktouch; és un programa per aprendre a mecanografiar. Us ajuda a escriure sobre un teclat de manera ràpida i correcta. Cada dit té el seu lloc sobre el teclat amb la tecla associada corresponent a prémer.</para
> 
<para
>&ktouch; us ajuda a aprendre a mecanografiar proveint-vos el text sobre el qual entrenar, i s'ajusta a diferents nivells depenent de la vostra destresa. També pot mostrar quina és la següent tecla a mostrar, i el dit correcte a usar.</para>
<para
>Aquesta aplicació forma part del mòdul educatiu oficial del &kde;.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opcions del KTouch</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--resource-editor</option
></term>
<listitem
><para
>Llança l'editor de curs i disposició del teclat.</para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><option
>-I --import-path</option
> <replaceable
>camí</replaceable
></term>
<listitem
><para
>Anteposa el camí a la llista de camins d'importació del QML.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vegeu també</title>
<simplelist>
<member
>Hi ha disponible documentació d'usuari més detallada des de <ulink url="help:/ktouch"
>help:/ktouch</ulink
> (introduïu aquest <acronym
>URL</acronym
> al &konqueror; o executeu <userinput
><command
>khelpcenter</command
><parameter
>help:/ktouch</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member
> <!-- only for application with a GUI-->
<member
>qt5options(7)</member
> <!-- only for application with a GUI-->
<member
>També hi ha més informació disponible al <ulink url="http://edukdeorg/ktouch/"
>lloc web del &kde; Education</ulink
>.</member>
</simplelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autors</title>
<para
>KTouch fou escrit per en <personname
><firstname
>Haavard</firstname
><surname
>Froeiland</surname
></personname
> <email
>haavard@users.sourceforge.net</email
> i <personname
><firstname
>Andreas</firstname
><surname
>Nicolai</surname
></personname
> <email
>Andreas.Nicolai@gmx.net</email
>. Aquesta pàgina de manual es basa en una preparada per a Debian per en <personname
><firstname
>Ben</firstname
><surname
>Burton</surname
></personname
>. </para>
</refsect1>

</refentry>
